Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/arch-design/locale/*.po
Languages: zh_cn

source: There is also some customization of the filter scheduler that handles placement within the cells:
zh_cn: 在cell里的可以定制的过滤器：

source: ImagePropertiesFilter - To provide special handling depending on the guest operating system in use (Linux-based or Windows-based).
zh_cn: ImagePropertiestFilter - 为提供特殊处理，取决于客户机操作系统的使用(基于Linux或基于Windows)

source: ProjectsToAggregateFilter - To provide special handling depending on the project the instance is associated with.
zh_cn: ProjectsToAggregateFilter - 为了提供特殊处理，取决于该实例相关联的项目。

source: default_schedule_zones - Allows the selection of multiple default availability zones, rather than a single default.
zh_cn: default_schedule_zones -允许选择多个默认可用区域，而不是单一的。

source: The MySQL database server in each cell is managed by a central database team and configured in an active/passive configuration with a NetApp storage back end. Backups are performed ever 6 hours.
zh_cn: 每个cell里的MySQL数据库服务都由中心的数据库团队管理，且均配置为主/备模式，后端使用NetApp存储。每隔6小时做一次备份。

source: Network architecture
zh_cn: 网络架构

source: To integrate with existing CERN networking infrastructure customizations were made to legacy networking (nova-network). This was in the form of a driver to integrate with CERN's existing database for tracking MAC and IP address assignments.
zh_cn: 为了集成到原有CERN网络基础设施，他们对legacy 网络(nova-network)进行了定制。以驱动的形式集成到CERN现有的数据库，用来追踪MAC和IP地址的分配。

source: The driver facilitates selection of a MAC address and IP for new instances based on the compute node the scheduler places the instance on
zh_cn: 该驱动有助于为新的实例选择一个MAC地址和IP地址，基于调度器会将实例在那个计算节点上启动。

source: The driver considers the compute node that the scheduler placed an instance on and then selects a MAC address and IP from the pre-registered list associated with that node in the database. The database is then updated to reflect the instance the addresses were assigned to.
zh_cn: 该驱动接受调度器分配的实例到计算节点，然后在数据库中拿到预先注册列表中的MAC和IP地址分配到这个节点，然后数据库更新实例所被分配的地址。

source: Storage architecture
zh_cn: 存储架构

source: The OpenStack Image Service is deployed in the API cell and configured to expose version 1 (V1) of the API. As a result the image registry is also required. The storage back end in use is a 3 PB Ceph cluster.
zh_cn: OpenStack镜像服务被部署在API单元中且配置了版本1(V1)的API。也需要镜像注册服务。后端的存储使用的Ceph集群，大小有3PB。

source: A small set of "golden" Scientific Linux 5 and 6 images are maintained which applications can in turn be placed on using orchestration tools. Puppet is used for instance configuration management and customization but Orchestration deployment is expected.
zh_cn: 由Scientific Linux 5和 6组成的一个小型的“黄金”集合，使用Orchestration工具可以将应用依次放置。Puppet用于实例配置管理和定制化，但是也有预期Orchestration部署。

source: Although direct billing is not required, the Telemetry module is used to perform metering for the purposes of adjusting project quotas. A sharded, replicated, MongoDB back end is used. To spread API load, instances of the nova-api service were deployed within the child cells for Telemetry to query against. This also meant that some supporting services including keystone, glance-api and glance-registry needed to also be configured in the child cells.
zh_cn: 尽管没有直接的付费需求，Telemetry模块还是用到了，在这里拿到测量数据主要目的是调整项目的配额。也用到了一个分片的、复制的后端MongoDB。为了扩展API负载，nova-api服务被部署到子的cell中，此cell即是一个个的实例组成，Telemetry队列运行于此。这也意味着一些支撑服务包括keystone,glance-api以及glance-registry需要也可以在子的cell中配置。

source: Additional monitoring tools in use include <link href="http://flume.apache.org/">Flume</link>, <link href="http://www.elasticsearch.org/">Elastic Search</link>, <link href="http://www.elasticsearch.org/overview/kibana/">Kibana</link>, and the CERN developed <link href="http://lemon.web.cern.ch/lemon/index.shtml">Lemon</link> project.
zh_cn: 另外使用的监测工具有<link href="http://flume.apache.org/">Flume</link>, <link href="http://www.elasticsearch.org/">Elastic Search</link>, <link href="http://www.elasticsearch.org/overview/kibana/">Kibana</link>, 以及CERN开发的项目<link href="http://lemon.web.cern.ch/lemon/index.shtml">Lemon</link>。

source: The authors of the Architecture Design Guide would like to thank CERN for publicly documenting their OpenStack deployment in these resources, which formed the basis for this chapter:
zh_cn: 架构设计指南的作者们非常感谢CERN,他们公开了他们在他们的环境中部署OpenStack的文档，是这一节的内容的组织的基础。

source: Deep dive into the CERN Cloud Infrastructure
zh_cn: 深入学习CERN云基础设施

source: Specialized hardware
zh_cn: 专门的硬件

source: Certain workloads require specialized hardware devices that are either difficult to virtualize or impossible to share. Applications such as load balancers, highly parallel brute force computing, and direct to wire networking may need capabilities that basic OpenStack components do not provide.
zh_cn: 有些特定的负载需要难以虚拟化或者无法共享的特殊的硬件设备。例如负载均衡器、高并行暴力运算以及与网线直接相连的联网等应用，都可能需要基本 OpenStack 组件不提供的功能。

source: Challenges
zh_cn: 挑战

source: Some applications need access to hardware devices to either improve performance or provide capabilities that are not virtual CPU, RAM, network or storage. These can be a shared resource, such as a cryptography processor, or a dedicated resource such as a Graphics Processing Unit. OpenStack has ways of providing some of these, while others may need extra work.
zh_cn: 一些应用需要使用硬件设备以提高性能或者提供非虚拟 CPU、内存、网络或者存储等的功能。这些可以是共享的资源，例如加密处理器，或者专用的资源，例如图形处理器。对于其中一些设备，OpenStack 有办法能够直接使用它们，而对于另外一些设备，则可能需要完成额外的工作。

source: Solutions
zh_cn: 解决方案

source: In order to provide cryptography offloading to a set of instances, it is possible to use Image Service configuration options to assign the cryptography chip to a device node in the guest. The <citetitle>OpenStack Command Line Reference</citetitle> contains further information on configuring this solution in the chapter <link href="http://docs.openstack.org/cli-reference/content/chapter_cli-glance-property.html">Image Service property keys</link> , but it allows all guests using the configured images to access the hypervisor cryptography device.
zh_cn: 要为一组实例提供加密卸载，可以通过使用镜像服务的配置选项将加密芯片分配至客户机中的一个设备节点。<citetitle>OpenStack 命令行参考</citetitle>中的<link href="http://docs.openstack.org/cli-reference/content/chapter_cli-glance-property.html">镜像服务属性键</link>一章包含了关于配置这个解决方案的更多信息。但是这个方案允许所有的客户机都通过该已配置的镜像来使用宿主机的加密设备。

source: If direct access to a specific device is required, it can be dedicated to a single instance per hypervisor through the use of PCI pass-through. The OpenStack administrator needs to define a flavor that specifically has the PCI device in order to properly schedule instances. More information regarding PCI pass-through, including instructions for implementing and using it, is available at <link href="https://wiki.openstack.org/wiki/Pci_passthrough#How_to_check_PCI_status_with_PCI_api_patches"> https://wiki.openstack.org/wiki/Pci_passthrough</link>.
zh_cn: 如果需要直接使用某个特定的设备，可以通过使用 PCI 穿透技术将设备指定至每个宿主机上的单个实例。OpenStack 管理员需要定义一个明确具有 PCI 设备以便适当调度实例的实例类别。关于 PCI 穿透的更多信息，包括实施与使用的说明，请参考 <link href="https://wiki.openstack.org/wiki/Pci_passthrough#How_to_check_PCI_status_with_PCI_api_patches"> https://wiki.openstack.org/wiki/Pci_passthrough</link>。

source: Multi-hypervisor example
zh_cn: 多种类型宿主机的例子

source: A financial company requires a migration of its applications from a traditional virtualized environment to an API driven, orchestrated environment. A number of their applications have strict support requirements which limit what hypervisors they are supported on, however the rest do not have such restrictions and do not need the same features. Because of these requirements, the overall target environment needs multiple hypervisors.
zh_cn: 一个金融公司需要将其应用从一个传统的虚拟化环境中迁移到一个新的由 API 驱动的合理组织的环境中。该公司的一些应用有着严格的支持需求，这限制了在哪些宿主机上它们能够被支持。然而另外的一些应用没有这些限制也不需要相同的特性。根据这些需求，整个目标环境就需要多种类型的宿主机。

source: The current environment consists of a vSphere environment with 20 VMware ESXi hypervisors supporting 300 instances of various sizes. Approximately 50 of the instances must be run on ESXi but the rest have more flexible requirements.
zh_cn: 当前的环境是一个有 20 台 VMware ESXi 宿主机，支撑着 300 个不同大小的实例的 vSphere 环境。大约有 50 个实例必须在 ESXi 上运行，剩余的则有着更为灵活的需求。

source: The company has decided to bring the management of the overall system into a common platform provided by OpenStack.
zh_cn: 该公司决定将对整个系统的管理迁移到一个由 OpenStack 提供的普通平台中。

source: The approach is to run a host aggregate consisting of KVM hypervisors for the general purpose instances and a separate host aggregate for instances requiring ESXi. This way, workloads that must be run on ESXi can be targeted at those hypervisors, but the rest can be targeted at the KVM hypervisors.
zh_cn: 解决方法是为一般用途的实例运行由一个 KVM 宿主机组成的主机集群，同时为需要 ESXi 的实例运行一个单独的主机集群。这种方式下，必须运行在 ESXi 之上的负载可以调度到那些宿主机上，同时其它的那些可以调度到 KVM 宿主机之上。

source: Images in the OpenStack Image Service have particular hypervisor metadata attached so that when a user requests a certain image, the instance will spawn on the relevant aggregate. Images for ESXi are stored in VMDK format. QEMU disk images can be converted to VMDK, VMFS Flat Disks, which includes thin, thick, zeroed-thick, and eager-zeroed-thick. Note that once a VMFS thin disk is exported from VMFS to a non-VMFS location, like the OpenStack Image Service, it becomes a preallocated flat disk. This impacts the transfer time from the OpenStack Image Service to the data store when the full preallocated flat disk, rather than the thin disk, must be transferred.
zh_cn: OpenStack 镜像服务中的镜像随附着特别的宿主机元数据，因此当用户请求特定的镜像时，该实例将会在相应的集群中启动。ESXi 中的镜像以 VMDK 格式储存。QEMU 磁盘镜像能够转换至 VMDK 格式，包括精简置备、厚置备、厚置备延迟置零以及厚置备置零等 VMFS 平坦磁盘。请注意，一个 VMFS 精简置备的磁盘一旦从 VMFS 导出到一个非 VMFS 的位置，例如 OpenStack 镜像服务时，它就会变成一个预分配的平坦磁盘。这将影响从 OpenStack 镜像服务到数据存储的传输时间，因为完全预分配的磁盘而不是一个精简置备的磁盘需要被传输。

source: This example has the additional complication that, rather than being spawned directly on a hypervisor simply by calling a specific host aggregate using the metadata of the image, the VMware host aggregate compute nodes communicate with vCenter which then requests that the instance be scheduled to run on an ESXi hypervisor. As of the Icehouse release, this functionality requires that VMware Distributed Resource Scheduler (DRS) be enabled on a cluster and set to "Fully Automated".
zh_cn: 此例子中有个额外的复杂之处在于，VMware 主机集群的计算节点需要与 vCenter 通信，然后 vCenter 才请求将实例调度到在一个 ESXi 宿主机上运行，而并非通过简单地使用镜像的元数据调用特定的主机集群从而让实例在宿主机上直接启动。在 Icehouse 版本中，这个功能需要 VMware 分布式资源调度器(DRS)在集群中被启用并且设置为“全自动”。

source: Due to the DRS requirement, note that vSphere requires shared storage (DRS uses vMotion, which requires shared storage). The solution uses shared storage to provide Block Storage capabilities to the KVM instances while also providing the storage for vSphere. The environment uses a dedicated data network to provide this functionality, therefore the compute hosts should have dedicated NICs to support this dedicated traffic. vSphere supports the use of OpenStack Block Storage to present storage from a VMFS datastore to an instance, so the use of Block Storage in this architecture supports both hypervisors.
zh_cn: 由于 DRS 的需求，请注意 vSphere 需要共享存储(DRS 使用需要共享存储的 vMotion)。整个解决方案使用共享存储为 KVM 实例提供块存储功能，同时为 vSphere 提供存储。环境中使用一个专用的数据网络来支持这个存储功能，因此计算主机上需要有专用的网卡设备来承载这些流量。vSphere 支持使用 OpenStack 块存储将 VMFS 存储展现给实例作为存储，因此在这个架构中对块存储的使用同时支持两种类型的宿主机。

source: In this case, network connectivity is provided by OpenStack Networking with the VMware NSX plug-in driver configured. Alternatively, the system could use legacy networking (nova-network), which is supported by both hypervisors used in this design, but has limitations. Specifically, security groups are not supported on vSphere with legacy networking. With VMware NSX as part of the design, however, when a user launches an instance within either of the host aggregates, the instances are attached to appropriate network overlay-based logical networks as defined by the user.
zh_cn: 在这个场景中，网络连接由配置了 VMware NSX 插件驱动的 OpenStack 联网提供。系统还可以采用传统的联网方式(nova-network)，也同样被这个设计中的两种类型的宿主机所支持，但是有一些局限性。具体说来，采用传统联网方式时，安全组在 vSphere 上是不被支持的。既然设计中包含了 Vmware NSX 作为其中的一部分，当用户在任何一个主机集群中启动实例时，该实例将会被连接至由用户定义的相应的覆盖逻辑网络之中。

source: Note that care must be taken with this approach, as there are design considerations around the OpenStack Compute integration. When using vSphere with OpenStack, the nova-compute service that is configured to communicate with vCenter shows up as a single large hypervisor representing the entire ESXi cluster (multiple instances of nova-compute can be run to represent multiple ESXi clusters or to connect to multiple vCenter servers). If the process running the nova-compute service crashes, the connection to that particular vCenter Server-and any ESXi clusters behind it-are severed and it will not be possible to provision more instances on that vCenter, despite the fact that vSphere itself could be configured for high availability. Therefore, it is important to monitor the nova-compute service that connects to vSphere for any disruptions.
zh_cn: 请注意这个解决方案部署时需要小心进行，因为有一些 OpenStack 计算集成相关的设计因素。当在 OpenStack 中使用 vSphere 时，nova-compute 服务将会被配置为与 vCenter 进行通信并将整个 ESXi 集群显示为单台巨大的宿主机(可以运行多个 nova-compute 实例以表示多个 ESXi 集群或者连接至多个 vCenter 服务器)。如果运行 nova-compute 服务的进程崩溃，到 vCenter 服务器以及在该服务器后端的 ESXi 集群的连接将会被切断，并且将不能够在该 vCenter 上产生更多的实例，尽管 vSphere 本身可以被配置为具有高可用功能。因此，监控连接至 vSphere 的 nova-compute 服务的中断就显得尤为重要。

source: Desktop-as-a-Service
zh_cn: 桌面即服务

source: Virtual Desktop Infrastructure (VDI) is a service that hosts user desktop environments on remote servers. This application is very sensitive to network latency and requires a high performance compute environment. Traditionally these types of environments have not been put on cloud environments because few clouds are built to support such a demanding workload that is so exposed to end users. Recently, as cloud environments become more robust, vendors are starting to provide services that allow virtual desktops to be hosted in the cloud. In the not too distant future, OpenStack could be used as the underlying infrastructure to run a virtual infrastructure environment, either in-house or in the cloud.
zh_cn: 虚拟桌面基础设施(VDI)是在远程服务器上提供用户桌面环境的服务。此类应用对于网络延迟非常敏感并且需要一个高性能的计算环境。传统上这类环境并未成放到云环境之中，因为极少的云环境会支持如此程度暴露给终端用户的高要求负载。近来，随着云环境的稳定性越来越高，云厂商们开始提供能够在云中运行虚拟桌面的服务。在不远的将来，OpenStack 便能够作为运行虚拟桌面基础设施的底层设施，不管是内部的，还是在云端。

source: Designing an infrastructure that is suitable to host virtual desktops is a very different task to that of most virtual workloads. The infrastructure will need to be designed, for example:
zh_cn: 设计一个适用于运行虚拟桌面的基础设施是一个与为其它大部分虚拟化任务进行设计大不相同的工作。该基础设施设计时必须考虑到各种因素，比如以下例子：

source: Boot storms: What happens when hundreds or thousands of users log in during shift changes, affects the storage design.
zh_cn: 启动风暴：当工作开始时成百成千的用户同时登录时发生的情况，影响存储的设计。

source: The performance of the applications running in these virtual desktops
zh_cn: 在提供的虚拟桌面中运行的应用的性能

source: Operating system and compatibility with the OpenStack hypervisor
zh_cn: 操作系统以及和 OpenStack 宿主机的兼容性

source: Broker
zh_cn: 代理

source: The connection broker is a central component of the architecture that determines which remote desktop host will be assigned or connected to the user. The broker is often a full-blown management product allowing for the automated deployment and provisioning of remote desktop hosts.
zh_cn: 连接代理是架构中的核心组件，其决定了哪个虚拟桌面会被分配至或者连接至用户。这种代理程序一般都是比较成熟全面的管理产品，能够支持远程桌面的自动部署及准备工作。

source: Possible solutions
zh_cn: 可能的解决方案

source: There are a number of commercial products available today that provide such a broker solution but nothing that is native in the OpenStack project. Not providing a broker is also an option, but managing this manually would not suffice as a large scale, enterprise solution.
zh_cn: 目前有多种商业产品能够提供这种代理的解决方案，但 OpenStack 项目中没有原生的支持。不提供这样一个代理也是一个选择，但是手动管理这些功能并不能够满足作为一个大规模的企业级解决方案的要求。

source: Diagram
zh_cn: 图示

source: Specialized networking example
zh_cn: 特殊网络应用的例子

source: Some applications that interact with a network require more specialized connectivity. Applications such as a looking glass require the ability to connect to a BGP peer, or route participant applications may need to join a network at a layer 2 level.
zh_cn: 有些与网络进行互动的应用需要更加专门的连接。类似于 looking glass 之类的应用需要连接到 BGP 节点，或者路由参与者应用可能需要在二层上加入一个网络。

source: Connecting specialized network applications to their required resources alters the design of an OpenStack installation. Installations that rely on overlay networks are unable to support a routing participant, and may also block layer-2 listeners.
zh_cn: 将特殊的网络应用连接至它们所需要的资源能够改变 OpenStack 部署的设计。基于覆盖网络的部署是无法支持路由参与者应用的，而且也可能阻挡二层网络监听者应用。

source: Deploying an OpenStack installation using OpenStack Networking with a provider network will allow direct layer-2 connectivity to an upstream networking device. This design provides the layer-2 connectivity required to communicate via Intermediate System-to-Intermediate System (ISIS) protocol or to pass packets controlled via an OpenFlow controller. Using the multiple layer-2 plug-in with an agent such as <glossterm>Open vSwitch</glossterm> would allow a private connection through a VLAN directly to a specific port in a layer-3 device. This would allow a BGP point to point link to exist that will join the autonomous system. Avoid using layer-3 plug-ins as they will divide the broadcast domain and prevent router adjacencies from forming.
zh_cn: 使用带有提供商网络的 OpenStack 联网方式进行 OpenStack 的部署可以允许直接到上游网络设备的二层网络连接。这种设计提供了通过中间系统到中间系统(ISIS)协议进行通信，或者传输由 OpenFlow 控制器所控制的网络包等功能所需要的二层联网要求。使用比如 <glossterm>Open vSwitch</glossterm> 这类的带有代理程序的多种二层网络插件能够允许通过 VLAN 直接到三层设备上的特定端口的私有连接。这使得之后会加入自治系统的 BGP 点对点连接能够存在。应该尽量避免使用三层网络的插件，因为它们会分隔广播域并且阻止邻接路由器的形成。

source: OpenStack on OpenStack
zh_cn: OpenStack 上的 OpenStack

source: In some cases it is necessary to run OpenStack nested on top of another OpenStack cloud. This scenario allows for complete OpenStack cloud environments to be managed and provisioned on instances running on hypervisors and servers controlled by the underlying OpenStack cloud. Public cloud providers can use this technique to effectively manage the upgrade and maintenance process on complete OpenStack-based clouds. Developers and those testing OpenStack can also use the guidance to provision their own OpenStack environments on available OpenStack Compute resources, whether public or private.
zh_cn: 某些情况下可能需要运行一个嵌套在另外的 OpenStack 云上的 OpenStack。这种场景使得整个 OpenStack 环境都由运行在底层 OpenStack 云所控制的宿主机和服务器上的实例来管理和准备。公有云提供商可以使用这项技术在完全基于 OpenStack 的云上来高效地管理升级和维护的过程。开发和测试 OpenStack 的人员也可以在不管公有还是私有的可用的 OpenStack 计算资源上，根据这个指引部署他们自己的 OpenStack 环境。

source: The network aspect of deploying a nested cloud is the most complicated aspect of this architecture. When using VLANs, these will need to be exposed to the physical ports on which the undercloud runs, as the bare metal cloud owns all the hardware, but they also need to be exposed to the nested levels as well. Alternatively, network overlay technologies can be used on the overcloud (the OpenStack cloud running on OpenStack) to provide the required software defined networking for the deployment.
zh_cn: 网络方面是这个嵌套云架构的最复杂部分。由于底层裸金属架构的云拥有所有的硬件设备，当使用 VLAN 的时候，VLAN 需要被暴露到底层云上的物理端口，但是它们也同样需要被展现到嵌套层中。作为备选方案，网络覆盖技术能够在上层云(运行在 OpenStack 之上的 OpenStack)被用以为部署提供所需要的软件定义联网。

source: A key question to address in this scenario is the decision about which approach should be taken to provide a nested hypervisor in OpenStack. This decision influences which operating systems can be used for the deployment of the nested OpenStack deployments.
zh_cn: 这种场景中需要解决的一个关键问题是决定采用何种方式为嵌套的 OpenStack 环境提供宿主机。这个决定将会影响在嵌套 OpenStack 部署中哪些操作系统可以被使用。

source: Possible solutions: deployment
zh_cn: 可能的解决方案：部署

source: Deployment of a full stack can be challenging but this difficulty can be readily be mitigated by creating a Heat template to deploy the entire stack or a configuration management system. Once the Heat template is created, deploying additional stacks will be a trivial thing and can be performed in an automated fashion.
zh_cn: 部署整个 OpenStack 环境是比较麻烦的，不过这个困难可以被轻松瓦解，通过创建一个 Heat 模板来部署整个环境或者使用一个配置管理系统。一旦 Heat 模板创建完成，部署新的 OpenStack 环境就变得非常简单并且可以使用自动化方式完成。

source: The OpenStack-on-OpenStack project (<glossterm>TripleO</glossterm>) addresses this issuecurrently, however, the project does not completely cover nested stacks. For more information, see https://wiki.openstack.org/wiki/TripleO.
zh_cn: 目前，OpenStack-on-OpenStack 项目(<glossterm>TripleO</glossterm)能够解决这个问题，然而，这个项目并未完全覆盖嵌套 OpenStack 的场景。请参考 https://wiki.openstack.org/wiki/TripleO 了解该项目的更多信息。

source: Possible solutions: hypervisor
zh_cn: 可能的解决方案：宿主机

source: In the case of running TripleO, the underlying OpenStack cloud deploys the Compute nodes as bare-metal. OpenStack would then be deployed on these Compute bare-metal servers with the appropriate hypervisor, such as KVM.
zh_cn: 在运行 TripleO 的场景下，底层的 OpenStack 环境以裸金属的方式部署计算节点。然后 OpenStack 将会被部署在这些计算的裸金属服务器上，并使用诸如 KVM 之类的管理程序。

source: In the case of running smaller OpenStack clouds for testing purposes, and performance would not be a critical factor, QEMU can be utilized instead. It is also possible to run a KVM hypervisor in an instance (see <link href="http://davejingtian.org/2014/03/30/nested-kvm-just-for-fun/"> http://davejingtian.org/2014/03/30/nested-kvm-just-for-fun/</link>), though this is not a supported configuration, and could be a complex solution for such a use case.
zh_cn: 如果是要为测试目的运行小规模的 OpenStack 云环境，并且性能不是关键的考虑因素的情况下，则 QEMU 可以被作为替代使用。在实例中运行一个 KVM 的宿主机是可能的(参考<link href="http://davejingtian.org/2014/03/30/nested-kvm-just-for-fun/"> http://davejingtian.org/2014/03/30/nested-kvm-just-for-fun/</link>)，但这不是被支持的配置方式，并且对这样一个使用场景来说，也会是一个复杂的解决方案。

source: Software-defined networking
zh_cn: 软件定义网络

source: Software-defined networking (SDN) is the separation of the data plane and control plane. SDN has become a popular method of managing and controlling packet flows within networks. SDN uses overlays or directly controlled layer-2 devices to determine flow paths, and as such presents challenges to a cloud environment. Some designers may wish to run their controllers within an OpenStack installation. Others may wish to have their installations participate in an SDN-controlled network.
zh_cn: 软件定义网络(SDN)指的是网络数据转发平面以及控制平面的隔离。SDN 已经成为在网络中管理及控制网络包流的流行方案。SDN 使用覆盖网络或者直接控制的二层网络设备来监测网络流的路径，这对云环境提出了一些挑战。有些设计者可能希望在 OpenStack 环境中运行他们的控制器。另外一些则可能希望将他们的 OpenStack 环境加入到一个 由 SDN 方式进行控制的网络之中。

source: SDN is a relatively new concept that is not yet standardized, so SDN systems come in a variety of different implementations. Because of this, a truly prescriptive architecture is not feasible. Instead, examine the differences between an existing or intended OpenStack design and determine where the potential conflict and gaps can be found.
zh_cn: 相对来说，SDN 是一个比较新的，仍未被标准化的概念，所以 SDN 系统可能来自很多不同的具体实现。因此，一个真正意义上示范性架构是目前无法给出的。相反的，我们只能够分析当前或者目标 OpenStack 设计中的各种不同，并确定哪些地方将会出现潜在的冲突或者还存在差距。

source: If an SDN implementation requires layer-2 access because it directly manipulates switches, then running an overlay network or a layer-3 agent may not be advisable. If the controller resides within an OpenStack installation, it may be necessary to build an ML2 plug-in and schedule the controller instances to connect to tenant VLANs that then talk directly to the switch hardware. Alternatively, depending on the external device support, use a tunnel that terminates at the switch hardware itself.
zh_cn: 如果一个 SDN 的实现由于它需要直接管理和操作交换机因而要求二层网络的连接，那么就不建议运行覆盖网络或者三层网络的代理程序。假如 SDN 控制器运行在 OpenStack 环境之中，则可能需要创建一个 ML2 插件并且将该控制器实例调度到能够连接至能够直接与交换机硬件进行通信的租户 VLAN。另一个可能的方式是，基于外部硬件设备的支持情况，使用一端终结在交换机硬件之上的网络隧道。

source: OpenStack hosted SDN controller: <placeholder-1/>
zh_cn: OpenStack 上运行 SDN 控制器：<placeholder-1/>

source: OpenStack participating in an SDN controller network: <placeholder-1/>
zh_cn: OpenStack 加入到 SDN 控制器所控制的网络中：<placeholder-1/>
